---
layout: post
title: Sample 2
categories: [general, demo, sample]
tags: [demo, dbyll, dbtek, sample2]
description: Sample placeholder post.
published: false
---

* Jekyll Fork : [Jekyll github](https://github.com/barryclark/jekyll-now)
* Jekyll Theme : [Jekyll theme](http://jekyllthemes.org/)

## 1.  Jekyll 기본 디렉토리 구조

디렉토리와 설정화일인 _config.yml은 구조와 설명은 참고적으로 설명한다. 
그러나, 자신이 작성할 블로그글을 _post 안에 YYYY-MM-DD-[POST SLUG].[FORMAT 형식으로 포스트 화일명을 지정하는 것은 엄격하게 지켜야 한다.
_config.yml // 전역 환경설정 화일
_layouts // 기본 레이아웃
_posts
2013-09-14-welcome-to-jekyll.markdown // 기본 블로그 포스팅
_site // 제너레이트된 블로그가 위치하는 곳
css
main.css
syntax.css // 코드 하일라이트 스타일링
index.html

### 1.1. _config.yml

환경설정은 YAML 형식을 사용한다.
name과 description의 따옴표 안에 자신의 것을 넣어 준다. 특수문자를 포함하지 않으면 따옴표를 사용할 필요도 없다.

### 1.2. _includes

template partials(혹은 워드프레스의 get_header() 명령)에 친숙하다면 includes 디렉토리는 같은 일을 한다. 헤더와 푸터 같이 공통의 화일을 같는 포스트와 페이지의 테마 빌더이다. 디렉토리나 화일 앞의 _을 붙이면 웹사이트를 제너레이트할 때 복사되지 않는다.

### 1.3. _layouts

이것도 테마에 사용되는 폴더이다. 포스트의 레이아웃 화일을 저장한다. 여러 개의 레이이웃을 사용할 수 있으며, 대부분의 블로그 포스트는 post 레이아웃을 사용하고, 각 포스트의 텍스트 컨텐츠, 공유버튼, Disqus 댓글 등을 포함한다. 댓글과 공유버튼이 없는 posts-no-comments라는 레이아웃을 사용하는 페이지도 있다. 너비가 꽉차는 포트폴리오 레이아웃을 사용하기도 한다.

### 1.4. _posts

마크다운(또는 HTML/Textile) 블로그 포스트 화일을 넣는 곳이다.

### 1.5. _site

컴파일된 블로그 사이트는 _site에 옮겨진다.


---

### 파일명의 .md, .html, .yml

 .md : Markdown 으로 작성된 코드가 담깁니다.(about.md(페이지 설명을 담는 페이지입니다.)

.html : html 코드를 이용하여 작성됩니다. 여기에서는 index.html을 빼면 아마 생성될일 없을것 같습니다.

.yml : 설정 정보를 가집니다.


### 폴더 구성

_includes : 페이지 트래킹 등을 위한 Includes 파일을 담습니다. (직접 수정할일이 많지는 않을겁니다.

_layouts : 홈페이지 디자인 정보를 가집니다.(직접 수정할일이 많지는 않을겁니다.

_posts : 여기에 포스팅할 파일을 담습니다. 대략 년-월-일-파일명.md 로 작성합니다.<br/>
만약 오늘의 포스팅을 담는다면 : 2016-03-27-Hello-World.md 로 파일을 작성해주시면 됩니다.

_sass : 이 Pages에서 사용할 아이콘에 대한 정의 정보가 담깁니다.(직접 수정할일이 많지는 않을겁니다.)

images : GitHub blog에서 사용하게될 이미지를 올립니다. 이미지는 미리 올려두고 RAW 링크를 통해 접근해야 합니다.


### 파일 구성

404.md : 설정정보가 잘못되었을 경우에 이 페이지로 접근합니다.

README.md : GitHub 내에 설명이 필요할 경우 해당 파일을 수정하시면 됩니다.(Fork 해왔기에 기존 개발자가 작성해둔 내용이 담겨져 있습니다. 들어가셔서 지우시면 됩니다.)

_config.yml : 블로그 설정정보가 담겨져있습니다. 이 파일을 수정해야 웹이 표시되니 아래에서 수정해보겠습니다.

about.md : 웹사이트의 정보페이지입니다.

index.html : 유일하게 하나 있는 html 입니다. 이 html은 수정하실일은 없습니다.

style.scss : 스타일 정보를 담는데 역시나 수정할일은 없습니다.
